Opgaver med WHERE

Opgave 1: Find titlen på alle albums der blev udgivet i 1998

Opgave 2: Find alle oplysninger om brugeren med username 'jazzfan_anna'

Opgave 3: Find song_id og title på alle sange der tilhører album med album_id 6

Opgave 4: Find name på alle playlists der tilhører bruger med user_id 2

Opgave 5: Find titlerne på alle albums

Opgave 6: Find username på brugeren med user_id 4


Opgaver med ORDER BY

Opgave 7: Vis alle albums sorteret efter releaseyear (ældste først)

Opgave 8: Vis alle brugere sorteret alfabetisk efter username

Opgave 9: Vis titel og længde på alle sange fra album med album_id 3 sorteret efter title


Opgaver med AND

Opgave 10: Find alle albums der blev udgivet i 1971 og hvor titlen starter med 'B' (hint: kig på LIKE)

Opgave 11: Find alle sange der tilhører album_id 5 og varer kortere end 200 sekunder

Opgave 12: Find brugernavn på alle brugere som har PREMIUM medlemsskab og som blev medlem efter 2021


Opgaver med OR

Opgave 13: Find alle albums der blev udgivet i enten 1984 eller 2015

Opgave 14: Find brugernavn på alle brugere der har BASIC eller PREMIUM medlemsskab

Opgave 15: Find titel og album_id på alle sange der tilhører enten album_id 1 eller album_id 10


Opgave med INSERT INTO

Opgave 16: Tilføj en ny bruger med username 'indie_lover', med BASIC medlemskab. Brugeren er medlem siden 2025.
Find selv på et password.

Opgave med UPDATE

Opgave 17: Opdater brugeren blues_bobby's password til 'bellbottom'

Opgave med DELETE

Opgave 18: Slet brugeren med user_id 5


EKSTRA: Opgaver med JOIN

Opgave 19: Find alle sange med deres album titel (brug JOIN mellem Songs og Albums)

Opgave 20: Find alle playlists med brugernavnet på ejeren (brug JOIN mellem Playlists og Users)

Opgave 21: Find alle sange i genre 'Rock' med sangens titel (brug JOIN mellem Genres_Songs og Songs)